Och, nie możemy poczuć końca prawie, że jesteśmy w Zasadzie numer cztery.
Ostateczna zasada w naszym regulaminie nie powoduje dominacji ani nie traci dominujących terminów.
Co mamy na myśli.
Spójrzmy.
Powiedzmy, że mamy znowu funkcję o naprawdę długiej nazwie, która wypisuje wszystkie liczby, a następnie wszystkie pary
masek.
Może nie najlepsza nazwa dla naszej funkcji.
Możemy prawdopodobnie pracować nad czytelnością tutaj, ale zobaczmy, co ta funkcja robi dobrze.
Ta funkcja przyjmuje liczby i te liczby są zmienne.
Przejdziemy do nich pętlą For Each.
Tak więc po prostu zapętlając się i wylogowując numery, a następnie mamy kolejny krok, który powinien
wam przypominać, że jest to prawdopodobnie dodatek, który robimy, dodajemy kolejny krok i tutaj podsumowujemy
parę masek.
W tym miejscu dodajemy każdy numer jeden po drugim.
Pokażmy wam tutaj trochę wersji demo.
Jeśli powiedzmy, że tworzymy w rzeczywistości My po prostu wydrukujemy liczby i zakończymy tutaj
dla liczb, po prostu dajmy mu tablicę 1 2 3 4 5.
Jeśli kliknę źle tutaj, zobaczymy, że są to liczby 1 2 3 4 5.
Ponieważ jest to krok, w którym właśnie się go loguje.
Nic zbyt trudnego.
A to są ich zbiorniki.
Wszystko, co robimy, to dodawanie jednego z jednym, a drugiego dwoma równymi trzem.
Jeden z trzema, który wynosi cztery.
Jeden z czterema, który wynosi pięć, a jeden na pięć, co równa się sześciu.
A potem przechodzimy do następnej pętli, która jest równa dwóm i jednemu, które równa się trzem dwóm i
dwóm, co równa się czterem, i ciągle trwa i trwa.
Widzimy więc pętle, które tutaj zrobiliśmy, i takie problemy, które zamierzamy zrobić później,
teraz obawiamy się o big-O.
Jak sądzisz, że notacja Big-O tutaj jest dobra.
Jeszcze raz, jeśli zrobimy 0 z pierwszej części, to pętla for.
Możemy więc powiedzieć, że istnieje A, a następnie druga część, która znowu jest kolejnym
krokiem, więc powiemy, że dodać, a ten ma dwie cztery pętle zagnieżdżone.
Oznacza to 0 do potęgi dwóch.
W porządku.
To nasza notacja Big-O.
Według reguły numer cztery stwierdza, że chcemy upuścić warunki nie dominujące.
Oznacza to, że zależy nam na najważniejszym z nich w tym przypadku.
W rzeczywistości upuszczamy n i po prostu mamy.
I do potęgi dwóch, ponieważ jako wejście zwiększa rozmiar N do potęgi dwóch jest o
wiele ważniejsze niż.
Dlatego zawsze utrzymujemy dominujący termin.
Pozwól, że dam ci inny przykład.
Co by było, gdybyśmy mieli funkcję, która miałaby wielkie O, powiedzmy X, na potęgę
2, a potem powiemy, że ma 3 x plus 1000 i może powiemy plus X podzielone przez dwa.
W porządku.
To naprawdę mylące, to matematyka.
Cóż, nie będziemy chcieli zająć się tym zbyt mocno.
Jak to uprościć?
Opierając się na kategoriach niedominujących, czwarta zasada stwierdza, że znowu martwimy się o najważniejszy termin
dominujący, ponieważ X na potęgę dwóch jest najbardziej znaczący.
Oznacza to, że jeśli X wynosi 5 5 do potęgi dwóch jest dwadzieścia pięć pięć razy trzy jest 15.
To jest sto pięć podzielone przez dwa to 2. 5.
W tym przypadku termin dominujący to sto.
Ale pamiętajmy o big-o, że martwimy się skalą.
A gdy sprawy stają się coraz większe i większe.
Więc kiedy to staje się pięć tysięcy Well 5000 do potęgi dwóch lub 500 do potęgi dwóch, które jest 250000.
Jeśli zrobiłem matematyczne prawo trzy razy 500 to tylko sto tysięcy pięćset sto jest teraz nieistotne, a 500
podzielone przez dwa to 250.
Przekonacie się, jak znacznie wzrosło to ponownie, ponieważ martwimy się tylko skalą.
Zrzucamy wszystko inne i możemy po prostu zignorować to całkowicie.
I to staje się X na potęgę 2.
Jak miło, to sprawia, że rzeczy są o wiele prostsze.
Więc masz to.
Mamy teraz sposób na uproszczenie wszystkiego.
Jeśli wrócimy do naszych dawnych przykładów, pamiętajcie o tym.
Zapamiętajcie ten, który ma teraz sens, dlaczego właśnie powiedzieliśmy "big-o" i ponieważ nie interesują nas
tylko nieznaczne przedmioty, tylko te najważniejsze.
I to samo z tą przy okazji zabawną małą nutą tutaj.
Gdybyśmy mieli pętlę Nother wewnątrz tych dwóch pętli, to stałoby się o.
Do potęgi x cubed lub cubed.
Nie ma znaczenia, co mamy, ale będzie to moc Thweatta, ponieważ
mamy trzy zagnieżdżone warstwy i możesz iść dalej.
Musisz potęgi czterech do potęgi pięciu.
Ale o to chodzi.
Jeśli masz trzy zagnieżdżone pętle.
Dziewięćdziesiąt dziewięć punktów dziewięćdziesiąt dziewięć procent czasu.
To zwykle zły pomysł.
To naprawdę bardzo źle i najprawdopodobniej robisz coś złego.
I tam to masz.
Przeszliśmy cztery zasady i mając to na uwadze, przyjrzymy się arkuszowi, który przygotowałem dla
ciebie.
Od teraz, zamiast obliczać wszystko i naprawdę patrzeć na każdy szczegół
funkcji, od razu możesz dowiedzieć się, czym jest duże-O lub jaka jest złożoność czasu funkcji.